Tensão -> Volts
Corrente -> Ampere
Resistencia -> OHm

Tensão Corrente Resistencia

A eletrônica está fundamentada sobre os conceitos de tensão,corrente e resistência.

Podemos entender como tensão a energia potencial armazenada em uma pilha ou bateria e que fluirá
quando um circuito for fechado, através de um meio condutor, entre os polos de maior e menor
potenciais(sentido convencional).

Como analogia, podemos considerar a água armazenada em dois recipientes conectados
por um cano (meio condutor).

A água fluirá do recipiente que possui maior quantidade de água para o menor.

Tensão é a diferença de potencial que você tem na fonte

---

Em eletrônica, o principio é o mesmo. Por exemplo, os polos positivos e negativos de uma pilha,
ou qualquer oitra fonte de energia, inficam o sentido no qual a corrente elétrica fluirá.
Dessa forma podemos definir que a corrente elétrica é a movimentação ordenada de cargas elétricas através de um meio condutor. 

*Corrente é a quantidade de energia passando pelo meio condutor no momento em que o circuito esta sendo alimentado.

ex: um cano maior, a corrente será maior, um cano menor, a corrente será menor

---

Corrente elétrica (Continua)

Existem dois tipos de circuitos eletrônicos. 
Aqueles fundamentados sobre uma fonte de energia de corrente continua.

Exemplo, pilhas, baterias ou qualquer outro elemntro que
apresenta um polo positivo (+) e outro negativo (-).

Obs: Carga é qualquer equipamento que consuma energia

Corrente continua é aquela que não varia, sempre positivo de um lado e negativo do outro


---


Corrente Elétrica (Alternada)

Também existem os circuitos de corrente alternada, dos quais podemos citar como melhor exemplo as tomadas residênciais, que fornecem uma alimentação de 100 ou 200 volts.


---


Corrente Elétrica Movimentação

A corrente é o fluxo de energia 'correndo' pelo fio, como a água corre por uma mangueira. 
pode encontrar elementos que oferecem certa resistência à passagem dessas cargas.

A tensão (Volt): É quem dá o empurrão. Sem ela, nada se move.

A Corrente (Ampere): É quem faz o trabalho (acende a luz, gira o motor).São os trablahadores passando.

A Resistência (Ohm): É o "obstáculo" no caminho. Às vezes ela é ruim (fio ruim), mas às vezes é util (gera calor no chiveiro ou luz na lâmpada).


---


Resistência

Resistência elétrica é a capacidade de um corpo qualquer se opor á passagem de corrente elétrica
mesmo quando existe uma diferença de potencial aplicada. É medida em ohms (Omega).

Resistores são componentes que têm por finalidade oferecer uma oposição à passagem   de corrente elétrica, através de seu material. A essa oposição damos o nome de resistência elétrica.

Os resistores provocam uma queda de tensão em seus terminais e limitam a corrente elétrica no circuito. Isso significa que, em um circuito em série, a corrente que entra por um terminal do resistor é exatamente a mesma que sai pelo outro terminal, enquanto existe uma queda de tensão entre seus terminais.
Utilizando-se disso, é possivel usar os resistores para controlar a tensão sobre os componentes desejados.

---

Lei de OHM

O valor de resistência é conhecido como ohm, e seu símbolo é o ômega grego, Nesse caso, o pino digital 10 está emitindo 5V de corrente contínua a 40 mA (miliampères; amperagem de acordo com o datasheet1 da Atmega), e seu LED requer (de acordo com o datasheet) uma voltagem de 2 V e uma corrente de 35 mA. Portanto, você necessita de um resistor que reduza os 5 V para 2 V, e a corrente de 40mA para 35 mA, caso queira exibir o LED com brilho máximo. Se você deseja um LED de menor luminosidade, pode utilizar um valor mais alto de resistência.

Nota: NUNCA utilize um valor de resistor mais BAIXO que o necessário. você colocará corrente demais no LED, danificando-o permanentemente. Você também poderia danificar outros componentes de seu circuito.
 